204-я Воздушно-десантная бригада (2-го формирования)
Призывники 1941 года из Куйбышевской области.

Боевые действия 156-й Стрелковой дивизии развернулись с 3:30 11 августа 1943 года.
Дивизия участвовала в Ельнинско-Дорогобужской наступательной операции (28 августа – 6 сентября 1943 года).
2 Сентября 1943 года 417-й Стрелковый полк, в котором служил красноармеец наводчик 45-мм орудия Василий Егорович Котов, вёл бой в районе деревни Монино, скорее всего их подразделение встретило контратаку противника из района села Брыкино (сейчас два села Старое Брыкино и Новое Брыкино) которое находилось очень близко от Монино (сейчас Глинковский р-н Смоленской области). Немецкая пехота «силою до батальона, при поддержке 6 танков, из них 1 типа «Тигр», перешла в контратаку в направление наступления 530-го и 417-го Стрелковых полков, но в результате короткого боя контратака была отбита и противник понес большие потери и отошел на исходные позиции, оставив подбитыми 1 средний и 1 легкий танк» (источник: Журнал боевых действий 156-й Стрелковой дивизии).
В том бою Василий Егорович Котов получил осколочное ранение левого бедра. В списке погибших 2.09.43г. бойцов 417-го СП, два солдата входивших в расчет 45-мм пушки: МИШИН Иван Дмитриевич, 1923 года рождения, из Пензенской области, Лунинский район, д. ГОЛЬЦОВка и Саксельцев Алексей Федорович, 1924 года рождения, Пензенская область, Сердобский район, с. Мокшан.
Далее Василию Котову предстоял дальний путь в Сибирь. Путь был на самом деле не близкий более 4 тысяч километров – в Алтайский край, в город Бийск, где находился Эвакогоспиталь № 2735. Дорога, лечение и выздоровление заняло около 3-х месяцев. По выздоровлению Василий Егорович Котов был определен на учебу в Виленское военно-пехотное училище, которое находилось в эвакуации в городе Сталинск (в настоящее время Новокузнецк) Кемеровской области.